课文详注 Further notes on the text。
```
1 ．My name's = My name is。 
这是自我介绍时通常使用的句型：My name is⋯（后面加上自己的姓 名）。有时也可用I'm⋯这一句型。 
```
```
2 ．Are you French，too？你也是法国人吗？ 
在英语中，too和either两个词都表示“也”的意思。
然而too仅用 于肯定句中，either 则限于用在否定句中。
too和either一般都放在句末，且前面通常用逗号隔开。例如： 
Is Sophie Italian, too? 
索菲娅也是意大利人吗？ 

Is Robert a keyboard operator, too? 
罗伯特也是电脑录入员吗？ 
```
```
3 ．What nationality are you？你是哪国人？ 
此问句用来询问对方的国籍。也可以问
Where are you from？
Where do you come from？ 
```
```
4 ．What's your job？你是做什么工作的？ 
What's =What is。询问对方从事何种职业时还可以说：
What do you do？ 
```
```
5 ．I'm an engineer．我是工程师。 
I'm=I am。口语中经常使用这种缩略形式。
英语不定冠词有两个：a，an。
在发音以元音音素开头的词前面用an，在发音以辅音音素开头的词前面用a。
engineer的发音是以元音音素开头的，所以前面要用an。
```

语法 Grammar in use 
以疑问词what所引导的特殊疑问句 
（可参见 Lessons 5～ 6 中的有关说明。）What⋯？这一问句可以用 
来询问国籍、工作等等： 
What nationality are you? 
你是哪国人？ 
What's your job? 
你是干什么的？ 
对于以上两个问句可如下回答： 
I'm Swedish. 
我是瑞典人。 
I'm an air hostess. 
我是一名空中小姐。 
现在不妨改用第 3 人称单数来进行类似的问答： 
What nationality is Robert? 

``` 
He is Italian. 
``` 
## 罗伯特是哪国人？ 

## 他是意大利人。 

##  

##  

##  

##  

##  

##  

##  

``` 
What's his job? 
``` 
``` 
He is an engineer. 
``` 
## 他是做什么工作的？ 

## 他是一名工程师。 

##  

##  

##  

##  

##  

##  

##  


词汇学习 Word study 
1 ．job n. 
（ 1 ）职业： 
What's your job? 
你是做什么工作的？ 
（ 2 ）（一件）工作，活计： 
The whole job takes about 40 minutes. 
整个工作大约需要四十分钟。 
（ 3 ）职责： 
It's your job to be on time. 
准时是你应该做到的事。 
2 ．nurse 
（ 1 ）n．护士；照料者： 
Is she a nurse or a housewife? 
她是护士还是家庭主妇？ 
（ 2 ）v．照料；照看： 
All her time goes into nursing her child. 
她把全部时间都花于照看自己的孩子上了。 
（ 3 ）v ．养护；培养： 
nurse a young tree 养护树苗 
nurse an author of promise 培养有前途的作家 