课文详注 Further notes on the text
```text
1 ．Give me a book please, Jane.请拿本书给我，简。 
这是一个祈使句。祈使句表示请求或命令。表示客气的请求时，通常加please。 

2 ．Which book? 哪一本？ 
是Which book do you want?的省略形式。
下文中的This one? 是Do you want this one?的省略形式。
No, not that one是No, I do not want that one的省略形式。
口语中常用这样的省略句。 

3 ．This one?是这本吗？ 
相当于：Do you want this one? one是不定代词，代替 a book，以避免重复。
one的复数形式是ones。
one和ones前面都可用定冠词，也可有自己的定语。如： 
Which one do you want? 

The red one, please. 

No, not that blunt one. This sharp one. 
```
语法 Grammar in use 
```
1 ．人称代词 
代词，顾名思义，就是用来代替名词或名词短语的词，在已经知道 
所指的是谁或什么的情况下使用，以免行文重复。
人称代词有主格和宾格之分。在陈述句中，主格代词差不多总是位于动词之前。
宾格代词可代替处于宾语位置上的名词，它们可以作直接宾语和间接宾语。 
Give me/him/her/us/them a book. 
给我/他/她/我们/他（她）们一本书。（宾格代词） 
```
## 附
<div style="text-align: center;">

### 人称代词的主格和宾格

| 主格 | 宾格 |
| :---: | :---: |
| I | me |
| you | you |
| he | him |
| she | her |
| we | us |
| they | them |
| it | it |
| one | one |

</div>

```
2 ．which引导的特殊疑问句 
（请参见Lessons 5～ 6 中语法部分的说明。） 
用which +名词可询问物体（单数或复数）或物质。which总是说明一 
种限定的、特指的选择。如： 
Which book/books do you prefer? 
你喜欢哪本／哪些书？ 
Which car do you like best? 
你最喜欢哪种汽车？ 
```

词汇学习 Word study 
1 ．large与big 
（ 1 ）large仅指物理量值的大，是small的反义词。 
large主要指体积、面积、形状、数量方面的大，修饰人时指个子大。 
如： 
China is a large country. 
中国是一个幅员辽阔的国家。 
Look at that large woman in white. 
瞧那个身穿白色衣服、个子高大的女人。 
（ 2 ）big所表示的大，主要指不仅体积大而且很重。所以a large box 
未必big。big在修饰人时，主要指大人物，但个子未必高大。如： 
It is a big house. 
这是一所大房子。（此句指不仅体积大，而且给人深刻的或结 
实的印象。） 
She's very big in the filmdom. 
她在电影界中是个响当当的人物。（此句指不仅成功，且具有 
很大的影响力。） 
2 ．small与little 
（ 1 ）small指物理量值的小或少，是large的反义词，不带什么感情 
色彩。如： 
It is a small factory. 
这是一个小工厂。 
I want the small one with the yellow handle. 
我想要带黄色把手的那个小的。 
（ 2 ）little也表示小或少，但有小而可爱的感情色彩，是big的反义 
词。如： 
There is a little garden behind our house. 
我们的屋后有个小花园。（此句表示花园虽小，但很可爱。） 
She has the sweetest little smiles. 
她的微笑十分甜蜜可爱。 