Lessons 47～ 48 
课文详注 Further notes on the text 
1 ．Yes, I do. 是的，我喜欢。 
是一句肯定的简略回答。如果是否定的回答，则应为 No, I don't. I 
like⋯和 I don't like⋯这两个句型是分别表示“我喜欢 ／想要⋯⋯”和“我 
不喜欢／想要⋯⋯”的惯常用法。 
2 ．black coffee, 不加牛奶或咖啡伴侣的清咖啡。 
加牛奶的咖啡叫 white coffee. black在有些搭配中不译为黑色的，如： 
black tea 红茶 
3 ．序数词 1st～12th 
1st----first 2nd----second 3rd----third 
4th----fourth 5th----fifth 6th----sixth 
7th----seventh 8th----eighth 9th----ninth 
10th----tenth 11th----eleventh 12th----twelfth 
英语中序数词必须与定冠词（the）连用。虽然有时不在形式上表现 
出来，在朗读的时候也必须加上the。如：the 1st month （第 1 个月），the 
twelfth century（ 12 世纪）。 
语法 Grammar in use 
一般现在时（ 1 ） 
一般现在时可用以陈述现在时段内发生或存在的事件、动作或行为。 
这些事件、动作或情景说不定会无限地延续下去。但实际上，我们的意 
思则是在说“这是现在存在着的状况”。一般现在时还可以表示普遍真 
理以及习惯性的动作。如： 
I like black coffee. 
我喜欢喝清咖啡。 
I don't want any milk in my tea. 
我想给我的茶中加什么牛奶。 
My father works in a bank. 
我父亲在一家银行工作。 
I get up at 7. 
我 7 点钟起床。 
The earth goes round the sun. 
地球围着太阳转。 
一般现在时的疑问句和否定句中使用do／does。用he, she, it 作主语 
时，应使用动词第 3 人称单数形式，在动词原形后加-s；在疑问句中，则 
用does来表示这层意思。如： 
Do you like oranges? ``` 
Yes, I do. I like oranges, but I don't want one. 
``` 
 你喜欢橙子吗？  是的，我喜欢。我喜欢橙子，但是我现在不想吃。             
``` 
Does Ann want any milk in her coffee? 
``` 
``` 
No, she doesn't. She likes black coffee. 
``` 
 安想给她的咖啡中加一些牛奶吗？  不，她不想。她喜欢清咖啡。             
词汇学习 Word study 
1 ．like v. 
（ 1 ）喜欢： 
I like that sweet girl. 
我喜欢那个可爱的姑娘。 
John likes Chinese food. 
约翰喜欢吃中国菜。 
（ 2 ）想要；希望有： 
Would you like some coffee? 
你要不要来点咖啡？ 
How does Ann like her coffee? 
安想喝什么样的咖啡？ 
2 ．want v. 
（ 1 ）想要；希望： 
I want some sugar. 
我想要些糖。 
I want you to try. 
我希望你试试。 
（ 2 ）需要： 
Those drooping flowers want water. 
那些正在枯萎的花朵需要水分。 
My leather shoes want cleaning. 
我的皮鞋需要擦擦了。 
练习答案 Key to written exercises 