Lessons 81～ 82 
课文详注 Further notes on the text 
1 ．No, thanks, Tom. 不，谢谢，汤姆。 
在别人请你吃东西时，如果你吃，就说Ok, thanks／Oh, thank you。 
如果你不吃，则说No, thanks。 
2 ． Oh! 噢！ 
是感叹词，在这里表示惊讶。 
3 ．Well, you're going to have roast beef and potatoes again tonight!唉， 
今晚你们又要吃烤牛肉和土豆了！ 
是陈述句形式的感叹句。这里的well可理解为感叹词，表示惊讶。 
语法 Grammar in use 
完全动词have（ 3 ） 
have可以代替常用动词，表示eat, enjoy, experience, drink, take等意义。 
这时的have是行为动词，所以与动作有关，而不像 have表示“具有”时 
（请参见 Lessons 59～ 60 语法部分）那样表示状态（如 I have〈got〉a car）。 
因此，它可以用于各种时态。 
如： 
Have a cigarette! 
抽根烟吧！ 
I'm having a drink. 
我在喝酒。 
We had lunch together today. 
我们今天一起吃了午饭。 
当have不表示“有”而表示其他意思时，其用法和英语中的其他动 
词相同，意即：在疑问和否定结构中，have 的一般现在时和一般过去时 
形式必须用do，does和 did： 
Do you have milk in your tea? ``` 
I don't have milk in my tea. 
``` 
 你喝茶加牛奶吗？  我喝茶不加牛奶。Did you have a nice holiday? 
I didn't have a nice holiday. 
``` 
 你的假日过得愉快吗？  我的假日过得不愉快。Does he have lessons on Friday? 
He doesn't have lessons on Friday. 
``` 
 他周五上课吗？  他周五不上课。   
词汇学习 Word study 
1 ． nearly v. 
（ 1 ）几乎；差不多；差点儿： 
The dinner is nearly ready. 
饭马上就好。 
I nearly missed the train. 
我险些赶不上火车。 
（ 2 ）极；密切地： 
He resembles a film star nearly. 
他酷似一位电影明星。 
The matter concerns us nearly. 
这事与我们有切身关系。 
2 ．ready adj. 
（ 1 ）准备就绪的： 
Dinner will be ready in 20 minutes. 
20 分钟后就可以开饭了。 
Are you ready to leave? 
你是不是准备好这就可以动身了？ 
（ 2 ）预先准备好的；立即可得到的： 
The apples are ripe and ready to eat. 
苹果完全熟了，随时可以享用。 
We must get the house ready for our guests. 
我们必须把房子收拾停当，以期我们的客人随时入住。 
（ 3 ）快的，立即的： 
He gave a ready consent. 
他立即爽快地表示同意。 
This new system gives users readier access to the data. 
这个新系统可以使用户们更快捷地进入数据库。 
练习答案 Key to written exercises 