Lessons 87～ 88 
课文详注 Further notes on the text 
1 ．When did you bring it to us? 您什么时候送来的？ 
bring表示“送来”、“带来”和“拿来”的意思，在方位上多指朝 
说话人而来。 
2 ．⋯they're still working on it. ⋯⋯他们还在修呢。 
work on 表示“从事”、“干”（某事）。 still是“仍然”、“还在” 
的意思，此处在句中对 working on it起了强调的作用。 
3 ．have a look at it, 看一下。 
这里的 it指 car，以避免重复。这里的 look是名词，have a look at 
与 look at意思是一样的。 
4 ．Isn't that your car? 这难道不是您的车吗？ 
Didn't you have a crash? 难道您没有出车祸吗？ 
在英文中可以用一般疑问句的否定形式来表示期待、请求或希望得 
到肯定的答复。 
语法 Grammar in use 
现在完成时的疑问式及否定式 
现在完成时的构成是 have／has+ 过去分词，因此其疑问式是将have 
／has提到主语之前，否定式则在have／has后加上not即可。如： 
Have they lived here for 10 years? 
10 
No, they haven' t lived here for 10 years. 
10  他们在这儿住了 年了吗？  没有，他们在这儿没有住了 年。How long have they lived here? 
They've lived here only for 5 years. 
5 
``` 
 他们在这儿住了多久？  他们在这儿仅住了 年。Has she just aired the room or cleaned her shoes? 
She hasn't cleaned her shoes. She has just aired the room. 
``` 
 她刚给房间通风还是擦鞋？  她没有擦鞋，她刚给房间通了风。What have they just done? 
They have just made their beds. 
``` 
 他们刚干了什么事情？  他们刚铺好床。Hasn't he just been to the cinema? 
Yes, he has. 
``` 
 他不是刚去看电影了吗？  对。Has she left the office? 
No, she hasn't left the office yet. 
``` 
 她离开办公室了吗？  没有，她还没有离开办公室。   
词汇学习 Word study 
1 ．repair v. 
（ 1 ）修理；修复；修补： 
I'll have to get the bicycle repaired. 
我得请人把自行车修理一下。 
She looked into the mirror and began to repair her face. 
她向镜中望去，开始往脸上重敷脂粉。 
（ 2 ）弥补；修复；赔偿： 
How can I repair the mistake I have made? 
我如何才能弥补我所犯的错误呢？ 
It will take a while to repair the confidence of the general public. 
要恢复公众的信心尚需要一些时间。 
2 ．try v. 
（ 1 ）试图；设法，努力： 
They tried hard to repair the damaged car. 
他们竭尽全力修理那辆被损坏了的汽车。 
He is trying to move the book shelf. 
他正试图搬动那个书架。 
（ 2 ）尝试，试用；试验： 
She's trying her new car. 
她正在试她的新车。 
I'll try that Italian restaurant next time. 
下次我要到那家意大利餐馆去尝尝他们的菜。 
练习答案 Key to written exercises 