Lessons 105～ 106 
课文详注 Further notes on the text 
1 ．How do you spell⋯？⋯⋯怎样拼写？ 
这是询问某个单词或某人的姓名如何拼写时常用的句型。 
2 ．You've typed it with only one‘L’．但你只打了 1 个“L”。 
句中it指intelligent一词。这里的with意即“用”。 
3 ．And here's a little present for you．这里有一件小礼物送你。 
这是一个倒装句。由here引导、谓语为be的句子通常用倒装语序。 
这里and 是表示承上启下，使上下文紧密联系，当“于是”、“因此” 
讲。 
语法 Grammar in use 
动词不定式 
在英语中，当一个动词被另一个动词紧跟时，它们之间必须加不定 
式符号（to）。不定式符号后面的动词只能是原形，而不能是过去式或分 
词形式。 
（ 1 ）不定式作动词的宾语（动词+to⋯）： 
He wants to buy a car. 
他想买辆车。 
He hopes to pass the French exam. 
他希望自己能通过法语考试。 
I want to leave. 
我想离开。 
（ 2 ）有许多动词可以带名词／代词宾语（通常是人称代词宾格）， 
后面再跟不定式（动词+名词／宾格代词+to⋯）： 
I want you to carry it. 
我想让你扛着它。 
He wants them to listen to it. 
他想让他们听那个。 
Tell him to move it. 
让他搬它。 
（ 3 ）不定式的否定形式是在 to 之前加 not： 
He decided not to buy the house. 
他决定不买这幢房子。 
He told me not to close the window. 
他让我不要把窗户关了。 
Tell him not to move it. 
告诉他不要搬动它。 
词汇学习 Word study 
1 ．correct v. 
（ 1 ）改正； 纠正： 
Please correct me if I'm wrong. 
如果我错了，请你纠正。 
I spent the whole morning correcting exam papers. 
我花了整个上午的时间批改试卷。 
（ 2 ）校正；矫正： 
This pair of glasses will correct your eyesight problem. 
这副眼镜会有助于矫正你的视力问题。 
Oh, let me correct my watch first. 
噢，先让我把我的手表对好。 
2 ．break v. 
（ 1 ）打破；使碎裂： 
She told him not to break the vase. 
她告诉他别把花瓶打碎了。 
He broke a leg in the accident. 
他在这起事故中摔断了一条腿。 
（ 2 ）损坏；弄坏： 
His little daughter has broken his favourite camera. 
他的小女儿把他心爱的照相机弄坏了。 
You shouldn't have bought such expensive toys for him because he will 
simply break them. 
你不应该买这么昂贵的玩具给他，因为他会轻而易举地把它们 
弄坏的。 
（ 3 ）破坏；违反： 
Any one who breaks the law should be punished. 
任何触犯法律的人都应受到惩罚。 
The student who broke the school regulations was severely criticized. 
那位违反了校规的学生受到了严厉的批评。 
练习答案 Key to written exercises 