Lessons 107～ 108 
课文详注 Further notes on the text 
1 ．be in fashion，时髦，流行。 
2 ．Would you like⋯？你愿意⋯⋯吗？ 
这个句型常用于表示委婉的请求或提议： 
Would you like to go with us? 
你乐意与我们一起去吗？ 
3 ．as well，同时，也。 
通常用于句末。如： 
He knows Spanish as well. 
他还懂西班牙语。 
too与 as well一般不用于否定句，否定句中用 either。 
4 ．Could you⋯？您能⋯⋯吗？ 
用于表示请求，比 Can you⋯？更加婉转客气： 
Could you tell me the way to the post office? 
您能告诉我去邮局怎么走吗？ 
5 ．like that one，像那件那样的。 
是介词短语，作定语，修饰dress。 
语法 Grammar in use 
形容词的比较级和最高级 
（ 1 ）构成 
A 大多数单音节形容词的比较级和最高级的构成是在其原级后面加 
上-er和-est： 
small----smaller----smallest 
new----newer----newest 
B 许多单音节形容词只有一个元音字母，其末尾为一辅音字母。在 
比较级和最高级形式中，这个辅音字母要双写： 
big----bigger----biggest 
thin----thinner----thinnest 
C 许多单音节形容词以-e结尾，如 nice。这些形容词只需在原级形 
式后加-r和-st： 
large----larger----largest 
nice----nicer----nicest 
D 有些形容词以-y结尾，而在-y前是一个辅音字母。这些形容词一 
般有两个音节。变为比较级和最高级时，-y要变成-i，末尾再加-er和-est： 
easy----easier----easiest 
heavy----heavier----heaviest 
E 但有少数形容词的比较级和最高级是不规则的，必须熟记，如： 
good----better----best 
bad----worse----worst 
F 大多数较长的形容词（即有两个以上音节的词）可与more连用构 
成其比较级形式，与most连用构成其最高级形式。 
（ 2 ）用法 
比较级只用于两者之间，通常与than连用。形容词比较级之所指如 
果很清楚，它也可独立存在： 
This coat is longer. 
这件外衣较长。 
最高级用于 3 者或 3 者以上。形容词的最高级在使用时必须加定冠 
词，并常伴有一个表示范围的介词短语或从句： 
That girl is the tallest student in our class. 
那位姑娘是班上个子最高的学生。 
词汇学习 Word study 
1 ．compare v. 
比较，对照： 
The article compares the different features of imported cars on the 
market. 
这篇文章比较了市场上进口汽车的不同特点。 
Compared to our little garden, his garden seemed like a park. 
与我们的花园相比，他的花园就像是一个公园。 
2 ．suit v. 
（ 1 ）适合；适宜于： 
Finding a place that suits us all is very difficult. 
找到一个适合于我们所有人的地方是很困难的。 
‘One o'clock? That does not suit me.’ 
“ 1 点钟？那个时间对我来说不合适。” 
（ 2 ）相称，相当： 
He would not be suited to the job. 
他不适合干那份工作。 
Blue suits her. 
蓝色与她相配。 
练习答案 Key to written exercises 