 Lessons 117～ 118 
课文详注 Further notes on the text 
1 ．look for，寻找（强调动作过程）；find，找到（强调寻找的结果）。 
2 ．Tommy had already swallowed them! 汤米已经把硬币咽了下去！ 
句中用了过去完成时形式 had swallowed。过去完成时用来表示过去 
两个动作中发生在前的那个动作。显然，句中咽下硬币的动作发生在夫 
妇俩能够把硬币从汤米手中抢过来之前。 
3 ．later that morning,那天上午的晚些时候。 
later是副词late的比较级。 
4 ．any change 
change 是个多义词，既有“零钱”的意思，也有“变化”的意思。 
此处既可指“硬币”；也可指“情况的变化”。这是双关（pun /p)n/）修 
辞法。 
语法 Grammar in use 
过去进行时 
构成： be的过去式+现在分词。 
过去进行时表示过去某时正在进行的情况或动作。过去进行时和一 
般过去时经常在同一个句子里使用。过去进行时表示过去正在进行的情 
况或动作，一般过去时则表示比较短暂的动作或事件。过去进行时的时 
间状语从句一般由when，while及（just）as等来引导，说明主句中动作 
发生时的背景。此外，可用 while或 at the time等强调同时进行的两种或 
几种动作。请看例句： 
When I was doing the housework, my husband telephoned me from the 
office. 
当我正在干家务时，我丈夫从办公室打电话给我。 
While I was listening to the stereo, my mother came into the room. 
我正在听立体声节目时，我母亲进房间了。 
Just as she was cleaning her shoes, George knocked at the door. 
她正在擦鞋时，乔治敲门了。 
While I was cooking the dinner ,he was working in the garden. 
我做饭时，他正在花园里劳作。 
词汇学习 Word study 
1 ．swallow v. 
（ 1 ）吞下，咽下： 
Tommy had swallowed the coins. 
汤米把硬币吞下去了。 
（ 2 ）抑制，使不流露： 
I tried hard to swallow my doubts. 
我强忍着不露出怀疑的神色。 
She swallowed a smile and sat there still. 
她忍住没笑，静静地坐在那里。 
（ 3 ）吞并；侵吞： 
Our company was swallowed up by an American company last year. 
我们公司去年被一家美国公司吞并了。 
Nazi Germany nearly swallowed up the whole Europe in World War 
II. 
第二次世界大战中，纳粹德国几乎吞并了整个欧洲。 
2 ．ring v. 
（ 1 ）鸣响；发出清脆的响声： 
When I was opening the front door, the telephone rang. 
我正开前门时，电话铃响了。 
Yesterday morning, my alarm clock didn't ring at 7 o'clock as usual. 
昨天早上，我的闹钟没像往常那样在 7 点钟闹。 
（ 2 ）打电话；按铃： 
You said you were going to ring me last night, but you didn't. 
你说过你昨晚会给我打电话的，然而你并没有打。 
Somebody is ringing the doorbell. 
有人在按门铃。 
练习答案 Key to written exercises 