 Lessons 129～ 130 
课文详注 Further notes on the text 
1 ．Where do you think you are?你认为你现在是在哪儿？ 
do you think 是用在特殊疑问句中的插入语，用来征询见解或表达看 
法。因为句中插入语已经是疑问式，主谓倒装了，所以you are的位置不 
能再对调了。插入语一般是对句子加一些附加的解释，在句子中作独立 
成分。常用来作插入语的结构有I hope, I think, I'm afraid, you know等。插 
入语可以位于句尾或句中，有时也可出现在疑问句中。 
2 ．must have been doing sth.,一定/准是在做某事。 
这种结构用来表示对过去正进行的事情的推测。下文中的can't have 
been是 can't have been driving的省略式，在意思上与must have been driving 
正相反。 
3 ．That's why I didn't see the sign.所以我才没看见那牌子。 
why I didn't see the sign作is的表语从句，以why引导的从句用来解释 
事情的原因。 
4 ．⋯you'd better take my advice!⋯⋯你最好还是听从我的劝告吧！ 
take one's advice是“听从劝告”的意思。 
语法 Grammar in use 
表示猜测和推断的情态助动词must和can't（ 2 ） 
must与can't不仅能表达对现在和将来的猜测和推断，而且能表达对 
过去的猜测和推断——这时可用 must have been表示肯定的推断，用 can't 
have been（而不是mustn't have been）来表示否定的推断，如后面跟进行时 
则表示对过去正在进行的动作的猜测。请看例句： 
You must have been driving at seventy miles an hour. 
你当时肯定正以每小时 70 英里的速度行驶。 
I didn't see it. I must have been dreaming. 
我没看见。我当时一定是在胡思乱想吧。 
She can't have been 29.She must have been 36. 
她那时肯定不会是 29 岁，她一定 36 岁了。 
He can't have been reading. He must have been sleeping. 
他那时肯定不是在看书，他准是在睡觉。 
词汇学习 Word study 
1 ．charge v. 
（ 1 ）罚款；使承受经济负担： 
He was charged by the policeman for speeding. 
他因开车超速而被警察罚款。 
（ 2 ）要（价）；收（费）： 
The hotel charged them ￡ 900 for one night. 
饭店向他们索要 900 英镑作为住一晚的费用。 
（ 3 ）指控；指责： 
They charged him with murder. 
他们指控他犯了谋杀罪。 
2 ．dream v. 
（ 1 ）做梦；梦见： 
He dreamt about his grandmother last night. 
他昨天夜里梦见他的祖母了。 
Do you often dream at night? 
你晚上经常做梦吗？ 
（ 2 ）梦想；幻想： 
She dreamed that one day she would be as free as a bird 
她幻想着有一天自己能像鸟儿那般自由。 
I once dreamed of becoming a famous doctor. 
我曾一度梦想着成为一位著名的医生。 
（ 3 ）出神；心不在焉；空想： 
Don't dream away your life! 
不要在想入非非中虚度你的人生。 
Sorry, I didn't see the sign. I must have been dream ing. 
对不起，我没看见那牌子。我一定是思想开小差了。 
3 ．wave v. 
（ 1 ）招手；挥手示意： 
He waved us quiet. 
他挥手要我们别出声。 
She waved me goodbye. 
她向我挥手告别。 
（ 2 ）起伏；飘动： 
The flag is waving in the wind. 
旗帜正在风中飘扬。 
She was attracted by the waving sea. 
她被那汹涌起伏的大海吸引。 
练习答案 Key to written exercises 