Lessons 137～ 138 
课文详注 Further notes on the text 
1 ．do the football pools,下足球赛的赌注。 
football pools 是英国流行的一种赌博方式，靠在足球比赛结果上的赌 
注来决定输赢。 
2 ．What will you do if you win a lot of money?如果你赢了许多钱，你打 
算做什么呢？ 
if you win a lot of money是一个表示条件的状语从句。在英文中，条件 
是指某一事情（状语从句中的动作）实现之后其他事情（主句中的动作） 
才能发生，通常译为“假如”。如果条件状语从句用于询问或谈论十分 
可能发生的事情，那么条件状语从句中常用一般现在时，而主句中则用 
一般将来时。 a lot of既可与可数名词也可与不可数名词连用。（请参见 
本课语法部分。） 
3 ．buy sb. sth.= buy sth.sb.。 
4 ．see the world,看世界。 
travel round the world,周游世界。 
二者有异曲同工之处。 
5 ． What'll we do then?那时我们怎么办呢？ 
句中then意为“到那时”（指将来）。 
6 ．a pleasant dream,一个美好的梦。 
7 ．depend on,取决于，依靠。 
语法 Grammar in use 
第 1 类条件句 
如果我们认为将来的事件是可能发生的，就可用第 1 类条件句去描 
述将会发生什么事或不会发生什么事。其基本结构是：If +一般现在时+ 
将来时（或情态助动词），如： 
If it rains tomorrow, we won't go to the seaside. 
如果明天下雨，我们就不去海边。 
if从句中的现在时表示需具备的条件，主句中的shall/will将来时表示 
可能的结果。具备的条件是真实的，可能真的下雨。 
如果是这样，它就会有真实的结果。这就是为什么这样的陈述句常 
被称为“开放”条件句或“真实”条件句的原因。事实上，在第 1 类条 
件句中，一切现在时态都能用在if 之后，而不仅仅是一般现在时。请看 
例句： 
If he falls ,he'll hurt himself. 
如果他摔倒了，他会伤着自己的。 
If you don't hurry ,we'll miss the train. 
你要是不赶紧点儿，我们就会误了火车。 
If you feel better, you can get up. 
你要是感觉好些了的话，你就能起床了。 
If I am better tomorrow, I will get up. 
如果我明天感觉好些了，我就起床下地。 
If I have a headache, I will take an aspirin. 
我要是头疼的话就会服用一片阿司匹林。 
If I can afford it, I will buy it. 
要是我买得起的话我就会买它。 
词汇学习 Word study 
1 ．depend v.(on) 
（ 1 ）视⋯⋯而定；取决于： 
When are you coming back? ``` 
Well,it depends. 
``` 
 你什么时候回来？  哦，看情况吧。   It depends on whether they win or not. 
这取决于他们是否能赢。 
（ 2 ）依靠；依赖： 
The country depends heavily on its export of farming products. 
这个国家在很大程度上依赖于其农产品的出口。 
They depended on us for help. 
他们依靠的是我们的帮助。 
（ 3 ）信赖；相信： 
We can depend on the accuracy of the test. 
我们可以相信测试的准确性。 
You can depend on John----he is an honest man. 
你可以信赖约翰——他是一个诚实的人。 
2 ．win v. 
（ 1 ）赢（如比赛或奖项）；获胜： 
Which team won? 
哪一队获胜了？ 
He felt very excited to have won the gold medal. 
赢得了金牌，他感到非常兴奋。 
（ 2 ）（经过努力等）赢得；取得；成功： 
Do you think he will win the election? 
你认为他竞选会成功吗？ 
He had been applying for a scholarship and he won at last. 
他一直在申请奖学金并终于获得了。 
练习答案 Key to written exercises 