Lessons 99～ 100 
课文详注 Further notes on the text 
1 ．get up,站起来。 
这一短语还可表示“起床”。 
2 ．be afraid that,想，恐怕；be sure that, 想，认为。 
这两个结构后面通常接从句，在口语中有时that可省略。 
语法 Grammar in use 
1 ．宾语从句（ 1 ） 
宾语从句在句中作宾语，一般用that引导，但在口语中经常省略掉 
that. 
可用在 say, think, believe, hope, know, understand, suppose 等动词之 
后： 
She says that she is cold. 
她说她冷。 
He thinks that he needs an X-ray. 
他认为他需要拍个X片。 
I know that I can repair this car. 
我知道我能修理这部车。 
They believe that they will have more money. 
他们认为他们会有更多的钱。 
可用在某些描写感情的形容词之后，如 afraid, sure, sorry,glad等： 
I am sure that you need an X-ray. 
我觉得你需要拍个X片。 
I am sorry that you are ill. 
听到你生病了我很难过。 
2 ．间接引述时的时态 
如果间接引语中的引述动词是现在时，那么其后的时态通常与原来 
口头陈述句的时态相同。转述刚刚说完的话时通常皆如此。 
词汇学习 Word study 
1 ．slip v. 
（ 1 ）滑倒： 
She slipped and fell down on the wet stones. 
她脚下滑了一下，跌倒在潮湿的石头上。 
（ 2 ）滑落；脱落： 
The soap slipped out of her hand. 
肥皂从她的手中滑落。 
（ 3 ）下滑；下跌： 
Profits continue to slip this year. 
利润今年呈持续下跌趋势。 
（ 4 ）遗忘；忽略： 
Our wedding anniversary completely slipped my mind. 
我把我们的结婚纪念日忘得一干二净。 
2 ．hurt v. 
（ 1 ）弄痛；使受伤： 
Have you hurt yourself? 
你伤着自己了吗？ 
He fell off the bicycle and hurt his leg. 
他从自行车上摔下来，摔伤了一条腿。 
（ 2 ）危害；损害： 
That case has hurt his reputation. 
那个案件损害了他的声誉。 
I don't mean to hurt you. 
我本无意伤害你的感情。 
3 ．help v. 
（ 1 ）帮助；援助；救助： 
He devoted his life to helping the disabled. 
他付出一生的心血去帮助那些残疾人。 
Would you help me to lift this box? 
你能否帮我抬一下这只箱子？ 
（ 2 ）对⋯⋯有帮助；对⋯⋯有好处： 
My knowledge of French helped me a lot while I was travelling in 
France. 
我在法国旅行时，我的法文知识帮了我大忙。 
Humour can help in a tense situation. 
幽默能够缓和紧张局面。 
练习答案 Key to written exercises 