窥蚁之眼

宝祐年间，雍州有画师，姓杜名子望，少时落魄，老而不仕，专画虫鸟。其艺精微，能写蚂蚁行列于纸角，不假放大，逼真若生。

有一日，杜画至昏夜，忽生奇想：“我日日观蚁，其形其动尽在吾笔。然蚁是否亦觉吾目？倘知我窥之，其行可仍如是否？”

是夜，杜微服出屋，设镜百面，置于蚁道左右；又以彩砂为地，布针孔于侧，暗绘其行，昼夜不息。

旬月之后，蚁之行为日异：或在镜前徘徊，或绕镜而行，或对镜自扑，或停于画砂，长久不动，排列成环。杜子愈观愈惑，暗书其变，集为册，号《蚁镜记》。

某夜微雨，杜于纸上画一蚁之目，欲推其视界。未几，纸上湿迹竟缓缓晕开，化为放射状，如瞳如轮，杜目之良久，觉天旋地转，神思如梦。

自此，杜夜梦频繁，梦中身如微形，与蚁同行，语蚁之语，穿草为林，饮露为酒。有时梦中观己，方知自身亦被一巨目注视，四壁为镜，镜后无物，唯有“凝视”。

月余，杜不再作画，闭目坐于蚁道边，一坐三日。邻人以为痴呆，唤之不应。后有一僧至，问曰：“汝观蚁，得何理？”

杜淡言：

> 「初我观蚁，蚁不知我。继而蚁知我，行遂异。今我观己如蚁，见者非我，动者非我。惟镜中目目相观，无始无终。」



僧不语，执笔题于其旧画一角：

> 「凝视者终被凝视；镜之中无物，唯目与目；思之极处，观者与被观者，无可分也。」