蚁书

宋有隐士，号白圃生，居于郧山之麓，自筑茅庐，号“缄语轩”。其人性好独处，寡言，尤厌尘俗之喧，遂绝世不语二十余年。惟以纸笔记所思，纵横有章，后世谓之“默语书”。

一日午后，白圃生于轩外掘土，偶得古简一枚，色黝而纹隐，非竹非木，柔韧如皮。展之无字，然置于案上，每夜静坐，火光照其上，纸面微动，渐显纤细文字，细如虫行。白圃生惊异，取镜窥之，其字如蚁阵，行列森然，通篇上下，宛若有义。

白圃生遂录其文，日日抄写，三载不辍，竟集为一书，题曰《蚁律》者十卷。中有篇曰《蚁之言》、有篇曰《蚁之法》、又有《蚁之刑》《蚁之歌》《蚁之梦》诸篇，皆怪异深奥，兼具律法与诗语，义理穿越人情。白圃生日夜研之，渐变其性，行坐如蚁，语调嘶鸣，人近则躲，遇食则分，与虫鸟对语，如常人言。

邻人或疑其疯，或谓其得道。某夜雷雨，轩中有红光暴起，如火球冲天，蔓延数十里。次日白圃生失踪，唯轩内空空，案上遗书一册，纸上字皆蠕动不定，细观之，字皆复为蚁状，啃纸而息。

其后郡守得之，命书吏誊抄，然每字一落笔，即化为虫迹，难辨难记。遂焚其本，仍留余灰不灭，经雨不散，化为小丘，上有蚁聚居，年年不绝。

百年后，有山僧见此遗迹，题石云：

> 「言者教也，教者制也。白圃生欲以人文训虫，而终反噬其心。蚁有其律，人有其性，若执笔而忘此界，终为所书所控。智者慎言，狂者书天。」