蚁王不死

崇宁年间，岭南山野间有一术士，人不知其姓名，号“黄壤翁”，年近九十，形如干骨，独居荒塚，采虫煮草，不通人事。

传言其能使物不死。

一日，有客自北来，求观其术。翁不拒，乃引入室。室内土坛百口，坛口皆封牛皮，其上一一题字：“蚁一”“蚁二”至“蚁九十九”。末坛无号，而高于诸坛。翁指之曰：“此‘蚁王’，我养之四十一年，未死。”

客惊问其法。翁答：“唯一术耳，去其‘死因’。”客愕然：“何为死因？”翁言：

> 「蚁死，或为他蚁所伤，或寒热不调，或食毒，或老朽自灭。故我为其建独宫，无蚁相扰；制温调湿，令四季无变；自酿甘浆，以配虫食；又以细针断其生殖，使不恋后嗣之劳；最要者，去其‘行’，日日不动，则无伤无耗。」



客迟疑问：“然其不出，不争，不繁，不为蚁所为，虽不死，犹蚁乎？”

翁笑曰：“世人求不死，所图不即如此？舍苦避祸，避祸成空，空中存身，谓之‘永年’。我蚁王今在，于坛中闭目，气息如丝，而心不止，神未散。此即长生。”

客沉吟不语，临别问：“可开坛一见否？”

翁许之。以火熏坛口，启之。一黑蚁蜷伏坛中，形干若枯枝，无动无声。翁曰：“其已七年未动，然不死。”

客忽叩首大哭，曰：“此非永生，乃幽囚；非续命，乃剥命之形骸耳！”

翁神色淡漠，收坛覆之，独言一句：

> 「汝哭其死，我悦其在。人皆畏死，故不知死之为限。无死，生终为牢。」