WSJ：伊朗神权体制已事实崩溃
即便哈梅内伊的安全部队镇压了最新一波的抗议活动，他的政治回旋余地也所剩无几。如果不做出妥协，他将面临“全国范围内持续的抗议，以及政权更迭的巨大可能性。”
动乱不可避免地会再次爆发。伊朗只有努力解除国际制裁，才能解决民众愤怒背后的经济问题。这需要哈梅内伊做出妥协，包括核计划，以及结束在中东的代理人网络。
霍梅尼曾将与伊拉克达成屈辱的停火协议比作饮下毒酒。在经历了8年残酷的两伊战争后，霍梅尼最终还是做出了历史性妥协并随后去世。
伊朗在哈梅内伊的领导下进入了1990年代。当时的伊朗经济蓬勃发展，战后重建取得过显著成就，并建立了一个拥有高水平教育和医疗保健的福利国家。
此后，抗议活动时有发生。每次，伊朗当局都以迅速而致命的暴力手段镇压。政府很少通过政策调整来回应抗议。
但自2022年一名年轻女子因被指控佩戴头巾不当而被警察枪杀后，伊朗全国爆发抗议活动。此后，伊朗当局经常对德黑兰的着装违规行为视而不见。政府还放宽了其他社会限制，允许在首都举行现场音乐和舞蹈表演。
这些举措并未解决伊朗民众的根本不满，反而掩盖了哈梅内伊与民众脱节的现实。
“任何政权都没有足够的资源来对抗自1979年以来价值观已经改变的社会。”
去年年底，伊朗经济陷入困境，给普通民众带来巨大压力，最终导致社会紧张局势爆发。
里亚尔汇率急剧下跌。靠印钞支撑的银行体系加剧了通胀，并开始崩溃。每月7美元的补贴政策招致了嘲笑。
首都正遭受严重的水危机，伊朗总统马苏德·佩泽什基安在11月表示，首都可能需要疏散。
作为世界上石油最丰富的国家之一，伊朗已无法为民众提供24小时不间断的电力供应。下午，电力会突然中断，即使是最繁忙城市的干道也不例外。
佩泽什基安似乎已经听天由命了，“我什么都做不了。别怪我。”
作为宗教领袖，哈梅内伊自诩拥有教皇般的地位，是全世界数百万什叶派穆斯林的领袖。伊斯兰共和国依靠他的个人权威来证明其存在的合理性，而几十年来，哈梅内伊一直在清除任何可能与他争夺这一地位的宗教人士。
分析人士指出，他的政治影响力却日益减弱。在与以色列的12天战争期间，他一直待在地下掩体中，将向全国发表讲话的任务交给了政界人士和军方官员。
如果哈梅内伊不愿做出妥协以挽救现有体制，那么伊斯兰共和国的强硬派拥护者可能会采取行动，要么篡夺他的权力，要么将其边缘化。
“我们必须假设，大多数政权成员希望在哈梅内伊下台后继续生存下去，这个体制已经崩溃，如果不进行高层重大变革，就会导致大规模暴力冲突、可能的内战以及伊朗的分裂。”