沈郎养蚁
永平年间，吴中有童，姓沈名宜之，少孤，性静而寡言，尤慈于草木虫鱼。其家濒水，屋后有小丘，时有蚁穴，群聚其间。

一日，沈童偶见石缝中蚁数十，往来有序，遂喜之，以糕屑饭粒撒于穴旁，日复一日，蚁来益众。沈童更设板以护其巢，风雨则覆席布，隆冬则覆以棉絮。春夏秋冬，未曾辍止。亲族或笑曰：“此微命尔，何苦为之劳心？”沈童唯笑而不答。

岁余，蚁巢蔓延，穴络如网，竟穿瓦越梁，昼夜如线，黑流成带。沈不以为患，反愈怜之，时时添食，以慰其勤。

某夜月黑风紧，蚁忽如潮，穿户而入，蔽地蔽床。沈家三口惊起，灯火甫燃，衣被已噬，四面皆堵，呼救无及。彻夜无声。

翌晨，邻人至，见屋内床榻残破，血迹斑斑，人踪全无。地上唯有蚁群，腹满而静，铺地如毯，再无动意。郡官至，焚其屋，蚁群四散，不可尽除。

是事震于郡中，人皆议曰：“沈童仁心，终招其祸。”

有老儒批于卷末，语意深沉：

> 「沈郎未恶，然失于度。仁心若无制，易溺愚爱；施善不辨物类，反启乱源。仁义之道，非昆虫所能承受也。」


赵氏童火蚁事
汝南赵氏有童，名不传。年幼多病，不与群儿游。日常独坐庭除，喜观物动静。忽有一日，见砖隙蚁出，细如墨线，往返不息。童悦之，屡投蜜渍饼屑，蚁辄来。

久之，蚁成群，昼夜不绝。童始以画笔圈其道，置小牌曰“国”。邻人窃笑，以为游戏耳。然童性异人，终日默然，只与蚁对坐如僧。

某日，晨雾初散，邻屋忽闻焦味，趋而望之，但见赵家小庭烟气腾腾，童手持香，四处炙蚁穴。更有小木笼一只，中盛大蚁二，一无足，一无目，旁书“王”“后”二字。

是夕，有老叟过赵门，摇首曰：“蚁虽微，亦命也。尔待之如国，又灭之如仇，此非仁子行也。”

是语未广传，赵童忽卒。邻人收其遗稿，独有一语曰：

> 「成国者必毁，因我名之，遂我罚之。」