蚁官署

天禧年间，京兆有士人，姓冯名自律，生而早慧，博学强记，尤以“制度之学”自负，谓世间诸乱，皆因无章可循。其志一也：以理折万象，以法驯万类。

一日春暮，冯士偶行于郊，见林下蚁穴井然，蚁行如编，感叹曰：“蚁族虽微，天性有序。若得我法以辅其道，当成千古大治。”

遂筑蚁坛于庭，置玻璃罩三重，分蚁为部。设“兵蚁司”“食蚁司”“生育监”“死后处”，绘图布告，附以印章。蚁不识字，冯乃研香墨滴其道口，使蚁反复践履，谓之“训规”；又以微鼓定时敲之，鼓动则食，止鼓则禁，蚁久而顺之。

邻人皆笑：“此人癫矣！”冯自豪答曰：“吾今以制度训虫，明日可教山川！”

然蚁群日惰，或迷路，或争食，或袭他部。冯以为纪纲未立，遂刻石如印，置于蚁道旁，立曰“警律”；又置高台，每日登台高喊：“兵蚁者，不得擅越食蚁辖界！”喊之百遍，蚁无动，冯拍案曰：“必也加刑而后立。”

于是设“判蚁司”，捕者为“御蚁官”，以毛笔蘸醋，点蚁之背，曰“标犯”；又以火针责之，曰“刑罰”。

三月后，蚁穴崩塌，无蚁生还。冯愕然，自语曰：“为何蚁不服我政？”邻人曰：“汝之法，不为蚁设，乃为己饰也。”

冯不悟，复募工于山中造“蚁王宫”，曰：“凡政之败，不在制度，而在宫室未尊。”

十年后，冯死于山宫，独坐一室，身旁空坛，坛中无蚁，惟留碑一方：

> 「万法既备，百蚁不来。」



有游者见之，失笑，却复沉思，乃以血书于壁：

> 「法能治蚁，不能生蚁；制能驯众，不能识众。至治非有规万物之志，而在于察其所自。冯生以智自缚，卒为虚制之鬼。」