蚁史

不知何朝，有村名曰缄林，世居山麓，人勤而少言，相传有一戒语，代代耳传，不载于书：

> 「慎踏蚁道，不扰其序。」



村中老人皆言：此地曾埋“蚁碑”百面，记千年蚁族之兴废，立于幽穴之中，为一隐史。然穴已深封，无人得见。唯祖训存焉，不可毁蚁，不可近巢，不可议其事。

忽一岁，村童阿澜于溪边拾一残碑，灰黑如煤，其上刻纹杂乱如蚁阵。阿澜夜思不寐，梦入穴中，见碑百面，自述往昔，如闻诸语：

> 「某年大旱，王蚁改政，部蚁易位，民死七成。其后十代，更无稼穑。」

「有蚁能飞，倡言自由，被毁于巢前，蚁民围观而不语。」

「曾有四巢合一，封号‘万年国’，岁久遂乱，终化为虚腔。」



阿澜日日梦碑，记其所言，书于壁上，村人初惊后避，谓之妖语，劝其停笔。阿澜不从，遂夜中独居，继续誊写“蚁史”。

数月后，一夜火起，阿澜小屋尽毁，壁文皆失。村人疑为天谴，更禁言“蚁”字，凡书中有之者尽毁；孩童游戏中言之者，罚抄《孝经》。

数十年后，新村人已不识“蚁”为何物。荒地上仅余一石，高不盈尺，风雨不蚀，其上蚀刻两字模糊，有僧至，濡水拂拭，依稀见一行小字：

> 「吾族曾记，今无所忆。」



僧叹曰：

> 「最久之国，最深之史，非刻于石，乃刻于众心。而众心一散，千载如尘。」