```生词与短语」  
★ until prep.直到
```
until 用于表示动作、状态等的持续，可译为“一直到......为止”或“在......以前”。在肯定句中，它与
表示持续性状态的动词连用，表示持续到某一时刻：
I’ll wait here until 5. 我会在这里等到 5 点钟。
His father was alive until he came back. 直到他回来为止,他爸爸都是活着的.

在否定句中，它通常与描述短暂动作的动词连用，表示“到......为止”、“直到......才”：
She cannot arrive until 6. 她到 6 点才能来。
His father didn't die until he came back. 直到他回来,他爸爸才死.
until（后的从句）的时间终止之前,这个动作做了还是没做？做了前面的主句用肯定；没做前面的主句
```
```
★ outside adv. 外面（作状语）
He is waiting for me outside.
It is cold outside.
```
```

★ ring(rang. rung) v.(铃、电话等)响

① vt. 鸣，(铃、电话等)响(这种响是刺耳的, 往往是提醒人做某事)
Every morning the clock rings at 6.
The telephone(door bell) is ringing.

而风铃等响要用 jingle，jingle (bell) (铃儿) 响叮当

② vt. 打电话给（美语中用 call）

ring sb. 给某人打电话

Tomorrow I'll ring you.

③ n. （打）电话

give sb. a ring
Remember to give me a ring. /Remember to ring me.

④ n. 戒指
The phone began to ring just as I was about to leave.  
我正要离开时，电话突然响了起来。

```
```

★ aunt n. 姑,姨,婶,舅妈(所有长一辈的女性都用这个称呼)

男性则是 uncle: 叔叔

他们的孩子：cousin 堂兄妹(不分男女)   
cousin的孩子：nephew 外甥；niece 外甥女

```

```

★ repeat v. 重 复

① vt. 重复

Will you repeat the last word?
你能重复一下最后一句话吗？
They are repeating that wonderful paly.
他们正在重复那美妙的表演。

② vi. 重做，重说

Please repeat after me.
请跟着我重复一遍。
Don’t repeat.

```
```
1 、It was Sunday.

it 指时间、天气、温度或距离，it 被称为“虚主语”（empty subject）。作为第三人称单数的中性代词，

it 可以指一件东西、一件事件或用来指是什么人：

It is a lovely baby.
```
```
2 、I never get up early on Sundays.
on Sundays: 所有的星期天,每逢星期天,与一般现在时连用，表示经常性的行为。
介词 on 一般用于表示某一天的时间短语中：on Monday，on Monday morning，on that day
当使用last，next，this，that 时，介词（以及定冠词）必须省略：
I’ll see you next/this Friday.
```
```
never 从来不 (可以直接用在动词前面)=助动词+not (变成否定句,前面一定要加助动词)
I don't like her.=I never like her.
```

```
3 、I sometimes stay in bed until lunchtime.
在表达卧床时bed 前不需加冠词：
It’s time for bed now.
You must stay/remain in bed for another two days. 你必须再卧床两天。
```